所以非常感谢大家对这个项目的支持啊
我们这项目上线两个星期都会以来
然后一直有不同的朋友啊
多个角度来去进行一个测试
然后提出了非常多的一个艺术
所以帮助我们这个项目啊
去修复了很多的一个bug
目前我们已经推进到了0.1.10版本
目前已经有了啊200个star
那这个项目呢其实我们非常推荐大家的
就是我们验证的环境
就是在两张2080ti22G
并且通过nv link去进行桥接这样的一个搭配
那在这里的话其实有很多朋友会问啊
就说这个NVLINK桥接器是不是必要的啊
那这里的话其实话就刚好
我觉得也可以分享一下
就是我们对于这个呃我们就双卡的并行啊
我们说张量并行
我们不不考虑像那种分层的串弦
分层串行话
其实对于这个拓扑关系的要求没那么高
我们就说现在这个双卡张量并行啊
就是两边各放一半的张量
然后呢来去进行这个合并计算
就是全局规约的这样的一个情况下
那么他的这个拓扑关系
对于性能到底有多大的影响
我们还是以千万3.627B啊这个模型为例
那我们就要去进行一个拆分
就是它双卡的一个通信啊
它会产生多大的这样的一个通信量啊
那在这里的话
它其实它是一个非常非常复杂的
这样的一个公式啊
啊那这里的话我就不展开了
但是的话我们就关注两个东西
第一个呢就是它的卡间的通信的数据量
第二个呢是卡间通信的啊
这样的一个合并一个次数
所以呢我们要来去看一看
比如像双卡变形的一个情况下
千万3点六二十七B
在预填充场景以及在解码场景下
它对于带宽
还有对于延迟
他的要求是什么样
我们分两个阶段
首先是PREFU阶段
如果说是4K的prop
那我们要去PREFW进去的话
它总的他的一个逻辑的发送量是5G多
然后呢它通信的次数是差不多130次
129次啊
那么如果说从4K prop增加到了64k prop
那么它的逻辑发送量会暴涨到80亿
会暴涨到81
而它的合并次数还是129次
就是说他单次每一次
他发送的这个payload就就变大了
变大很多
所以呢他是一个对于带宽很敏感的阶段啊
大家记住啊
就是preview阶段他是对带宽很敏感
所以你的这个卡间通信的带宽越大
那在preview阶段啊
他的这个损失啊
性能损失就会越小
那反过来我们再看另外一个方面
在抵扣的阶段就是土字阶段
哎呀那他是什么样的一个类型的图
现在我们可以看看
如果说是128个这个decode
就是你就设置它128个token的输出
那么它总的这个逻辑的啊
这个发送量也就是说总的这个数据量吧
也就是才161兆
大家看到没有
所以它实际上是一个非常非常小的payload啊
体积非常小
但是它产生了多少次啊
它产生了1万6000多次的这样的一个啊
合并的一个次数
那么到了1000啊对吧
达到1000这样的一个级别的这个抵扣的话
那这句话就会变得更有意思了
就他payload增加到了1.26G
当然这个1.26G
相对于这个80G的这样的一个payload
那他其实是非常非常小的
但是我们看他通信的次数变成了多少次
他统计数变成了10万次了13万次
所以呢到解码阶段啊
他其实是一个对于延迟更加敏感啊
这样的一个一个阶段
所以nv link啊
在这个阶段它其实主要是解决的是延迟问题啊
就是两个卡之间的这个这个通信延迟的问题
而nv link的大带宽呢在preview阶段啊
是对于这个带宽敏感啊
所以它的大带宽也能够去帮助
我们去降低双卡的这个通信损耗
那么我们再举一个更具体的例子吧
比如像我们像以我们这个项目为例啊
我们项目啊我们啊我们实测过啊最高啊
当然这句话大家知道这是最高速度啊
不不一定是可以稳定复现速速度
如果是双卡桥接
双卡直连的情况下
nv link的情况下
假设PREFL是1700对吧
如果呢他没有这个不开MTP
它的解码是50
开了mp3啊
他的解码是100
这是我们的baseline
那么如果说啊我们来考虑几个场景啊
如果说你是一个服务器级别的一个CPU啊
比如像那EPIC啊
或者说其他的这个志强W等等的这样的一些呃
服务器工作站级别的这样的一个主板的话
它可以支持多个比较3.0L
4.016的这样的一个直连CPU的通道
那这个时候的话我们在乘16个场景下话
我们可以发现其实它的解码速度没有太大的
没有太大影响
比如说在解码数上
只要你是实现了卡圈的p two p通信的话
你的解码的速度没有太大影响
但你PREFU速度还是会受到带宽有一定的影响啊
那如果说我们用的是家用级的啊
家用级主板啊
就不是说是那种什么X99啊
长啊长二九啊之类的
那我们就用家用级数卖啊
比如像Z370啊
或者说一些更好啊
比Z570等等的东西
他如果说支持啊
比如像PCIE他的拆分对吧
就是一个
因为他一般会有一个直通直通这个PCIE的
这个这乘16的啊
就就直通CPU乘16的啊
这样的一个PCIE通道
那我们可以把它拆分成两个啊
就是表一个是乘八
那它在同一个root下
它是可以去实现p to p通信的
那这个时候我们发现个问题
就是它的解码速度仍然没有太大的影响对吧
相对于我们贝斯来说
它可能就是300%分之五的
这样的一个影响
基本上可以忽略不计
但是对于这个我们prefer阶段来说啊
他速度已经开始会体现出了明显的变慢
那如果说我们没有去买这样的一个
比如像这样一个拆分卡
我们直接用一个乘16直通CPU的啊
这个PCIE
还有一个有就是大家知道就一般啊
就是他可能下面还有很多的这个乘4×4啊
或者乘一的这样一个通过南桥来去扩展的
这样的一个PCIE的插槽
那这个时候比如像我们考虑啊
一个乘16的直通啊
Cpu
然后呢另外一个乘四的3.0的来越走到南桥
那这个时候的话我们可以看到
不管是不管是这个我们说的这个解码速度啊
这个解码速度还是preview的这个速度啊
都会有很明显的下降
但这里的话都是一个推测值
没有实际没有实际的一个验证过啊
但是这个如果从我们的这个理论上来说话
那大可以有一个定性的一个概念就可以了
就是NVLINK在这个项目中
它还是有一定的必要性的啊
就是它既能够解决你的pref啊
这样的一个速度问题
也能解决你的这个decode这样的一个延迟问题